##第一章   	Java语言基础
###1. 1 Java语言特点
**Java语言有以下特点:**
       
    1. 强类型 
    2. 编译和解释 
    3. 自动无用内存回收
    4. 面向对象 
    5. 与平台无关
    6. 安全性
    7. 分布式计算
    8. 多线程

###1.2 Java应用程序和小程序
<p>**应用程序和小程序有以下几种区别和联系：**

    1. Java程序可以是独立的应用程序和能在浏览器中运行的小程序。
    
	2. 两种应用程序都由一个或多个扩展名为*.class的文件组成。都需要java虚拟机，小应用程序只能在Java兼容的虚拟容器中运行，可以嵌入在HTML的网页内，在网页上发布，当网页被浏览时，在浏览器中运行。小程序运行还收到严格的安全限制。
	
	3. 小应用程序必须定义成一个Applet的子类,应用程序可以是Applet的子类也可以不是。
	
	4. 应用程序必须在类中定义一个main()方法,小程序则不用。

__例1.1、1.2 详见代码 HelloWorld，由例可知：__

	a. 应用程序类的main方法必须声明成public static void main。

	b. Java源程序的扩展名必须是*.java;如果原文件中有多个类那么只能有一个public类;源文件名必须与public类名一致;如果没有public类则有一个类与该源文件名称一致即可。
	
	c. 代码注释与c/c++相同，可以被javadoc接受。

###1.2 标识符和关键字
1.字符集
    
    1.数字有10个
	2.英文字母大小字符各26个
	3.下划线字符，美元符号
	4.文字符号
	5.其他用于构成特殊符号的字符集
2.标识符

	1.由字母(包括英文、数字、美元、下划线、文字字符)和数字组成 
	2.限定标示符的第一个字符不能是数字字符
3.关键字
	
	Java所有语言的关键字都由小写字符构成
###1.3 Java程序开发过程

编写原程序文件.java -> Java编译器 -> 字节码文件.class －> 应用程序由Java解释器执行

->Applet由浏览器执行

###1.4 基本数据类型
__数据类型可以分为基本数据类型和非基本数据类型两大类__

基本数据类：型也称为原始数据类型，是系统预先规定的一些常用类型。它们是整数类型、浮点数(实数)类型、字符类型、
逻辑类型。

非基本数据类型：也称为复合数据类型，是由基本类型组合而成的新类型。非基本类型为：数组、字符串、类、接口。

__1.5.1 逻辑类型__

	boolean bExampleA = true; 
	boolean bExampleB = false;

__1.5.2 字符类型__

	char chExample = 'a';

/是转译字符 /nnn是8进制标识的字符 /unnnn是16进制的字符

__1.5.3 整数类型__

	1. byte bExample = 10;		占4个字节，32位
	2. int  nExample = 10;		占1个字节，8位
	3. short shExample = 10;	占2个字节，16位
	4. long lExample = 10L; 	占8个字节，64位
	
	others: 0x1为16进制表示、01为8进制表示、123L（123l）为长整型表示。

__1.5.4 浮点类型__

	1.float fExample = 1.23f; 		占4个字节.32位
	2.double dExample = 1.234d; 	占8个字节，64位
	
	others: 12.34D equers 1.234e1 or 1.234E1